---
title: PPT设计思维课
date: 2024-03-29 15:42:18
tags: PPT教程
---



# PPT设计思维课

## 01 如何进行PPT视觉化表达？

> 核心能力？
>
> 不在于设计能力，在于 **视觉化表达**，让观众快速理解信息

1. 阅读
2. 理解
3. 想象
4. 表现



## 02 如何构建PPT内容框架？



* 起承转折，结构支撑；

* SCQA结构
  * 情景：大多数
  * 冲突：打破常规，提出不同观点
  * 疑问：提出问题？
  * 答案：给出答案
* 活学活用：



## 03 如何提炼word文稿信息？

* 明确表达目的：
  * 数据：去除事件具体描述 ，保留数据 ；自己根据材料找数据
  * 论点：展示论点，而非论据
  * 总结：事物 + 事件 + 意义



## 04 背景到底怎么选？

* 背景的功能？
  * 创造一致感
  * 构建视觉场景
* 如何选择？
  * 器材：
    * 投影布:白色背景，提升亮度；
    * LED屏幕：深色背景，降低画面亮度。
  * 环境光
    * 暗：都可以；
    * 环境光亮：深色背景会泛白，使用浅色背景；
  * 图片
    * 产品、产品图片

## 05 如何选择合适字体？

1. 主题风格方面

   * 可读性：
     * 阅读距离：粗细，潦草
     * 观众属性：年轻人`24号`，老年人`32号`  +8号

   * 性格:

     * 棱角分明的粗体：适合力量，运动等主题；

     * 自行规整的字体：比较适合商务，课件等主题；

     * 笔画圆润的字体：女性，儿童等主题；

     * 手写风格字体：古朴，诗意等主题；

       

2. 版式设计方面
   * 层次感：不同的字体**搭配对比**
     * 同一种字体笔画粗细搭配：**Heavy > Bold > Medium > Regular = Normal >  Lighu > ExtraLight**
     * 不同字体混合搭配：
       * 经典粗宋简 + 微软雅黑Light
       * 思源黑体Bold + 思源宋体Medium
       * 微软雅黑 + 楷体

## 06 PPT色彩搭配窍门

> 主色鲜明，色调一致

1. 主色鲜明：统一

   1. 以企业主题色为准
   2. 以内容特征来确定：根据关键词搜索引擎图片颜色
      1. 医疗
      2. 科技
      3. 党政

2. 色调（浓度）一致：区分内容，表现差异

   > https://www.yasuotu.com/sehuan

   1. 单色系搭配
   2. 互补色搭配：强烈重点
   3. 类似色搭配：和谐
   4. 类似色搭配互补色：

##  07 PPT版式设计 

* 确定页面的基本框架
  1. 留白：固定留白
     * 四个边距
     * 留白区域视内容多少而定, 标题栏 + 版心 + 说明信息 
  2. 一致：版式的使用
     * ==内容相似的页面，使用相同的版式==，**通常，页面上有多少相似的内容，就要设计多少个版式。**
     * 幻灯片母版 - 插入版式 - 插入占位符、形状等
* 内容展现更加容易被人理解
  3. 对比：
     1. 色彩对比：文字排版之间，不同系列的图表之间，不同含义的内容之间；
     2. 粗细对比：标题和正文之间；
     3. 大小对比：强调页面重点内容；
     4. 字体对比：
     5. 明暗对比：数据之间的占比关系，强调焦点（蒙版聚焦作用）
     6. 底色对比：表现不同部分之间差异，强调部分重点内容。
  4. 对齐：左对齐、居中对齐
  5. 层级：
     1. 借助线条
     2. 借助距离
     3. 借助色块
  6. 平衡：
     1. 页面内容的视觉对称
     2. 参考线（3条）：中心、左右

## 08 PPT 内容排版的四步骤

* 原则：从大到小，版式框架 到 文段行间距

1. 理解信息
2. 规划层级：层级
3. 确定重点：对比
4. 细节优化：对齐、平衡等细节



## 09 蒙版的高阶玩法



* 蒙版的3个主要功能
  * 辅助内容展示
  * 弥补素材尺寸：
    * 渐变蒙版
  * 凸显焦点内容

## 10 PPT 封面设计公式

1. 文案排版方式：对比、对齐
2. 版式结构：
   1. 全图型
   2. 半图型
   3. 聚焦型
3. 文案位置
   1. 全背景型
      1. 背景图比较均匀：中心偏上
      2. 背景图不均匀：左侧，人物实现平齐
   2. 半图型





