---
title: 旁门左道PPT基础入门
date: 2024-03-24 14:30:45
tags: PPT教程
---


# 旁门左道PPT基础入门

## 1. 新建页面尺寸

* 设计 - 幻灯片大小 - 宽度x高度 最大142.5cm
* 临时变换尺寸大小：
  * 直接重做
  * 设计 - 幻灯片大小 -页面设置 
    * 最大化：保持原有素材不变
    * 确保合适：根据比例调整所有元素
      * 尺寸调整：间距
      * 风格调整：字体颜色丢了

## 2. 如何建立清晰的页面结构

* 节 ： 进行分类
* 缩放定位：
  * 节缩放定位：
  * 幻灯片缩放定位：打破线性演示顺序

## 3. ⭐️快速设计PPT样式

* 构成ppt样式统一的4要素
  1. 标题栏
  2. logo
  3. 注释
  4. 页码

* 母版：**母版决定版式样式**，1个
  * 更改模板，会改变版式
  * 打开`隐藏背景图形` 可以不受母版影响
* 版式：**版式决定页面样式**，N个
* 占位符：固定位置

## 4. 添加自动页码

* 母版中设置页码样式，在页眉页脚中全部应用。

## 5. 快速调整PPT设计风格

* 设计主题：背景、色彩、字体

*  **开始做PPT的第一件事 ———— 设计主题**
*  做PPT时只使用设计主题的颜色

## 6. ⭐️渐变形状

⭐️微渐变设计：
  * 现行渐变，只保留两个光圈；
  * 设置为相同颜色
  * 修改一个光圈为 +30/-30 （HSL模式的色调）

⭐️调整渐变光圈透明度实现局部遮挡：一侧白色/黑色 ，另一侧100%透明度
   * 插入等大色块，去掉轮廓；
   * 保留两个光圈，颜色为背景色（或用取色器选择背景色的颜色），透明度分别为0，100 ；
   * 基于被遮挡的区域，调整渐变色块的方向。


## 7. 布尔运算

* 结合：先选谁，变成谁；
* 相交：保留相交的部分，可以制作 `图片填充到文字` 的相交效果（先选图片，后选文字）；也可以制作不同形状的图片。
* 剪除：1.可以快速创建`遮罩` ; 2.文字矢量化（任意位置创建一个形状，使用剪除）

## 8. 创意的断点文字效果——形状和线条的裁剪

* 编辑顶点
* 开放路径：顺时针的前一段路径，一个形状只能开放一段；

## 9. 曲线时间轴的绘制

* 首尾连接可构成封闭图形
* 间隔越大，越平滑

## 10. 心跳线条

* 任意多边形：按住shift
  

## 11. 调整图片的颜色01

* 重新着色：
  * 主题色决定的
  * 应用场景：修改大的背景图颜色
* 图片亮度：
  * 应用场景：修改logo颜色（100/-100）
* 图片饱和度：鲜艳程度
  * 应用场景：凸显对比作用



## 11. 调整图片颜色02

* 图片渐变色步骤
  1. 图片去色：饱和度变0；
  2. 调整渐变形状：插入形状，设置渐变；
  3. 图片透明化：将图片平铺到形状，调整透明度。

## 12. 文字的渐变效果

* 类似形状渐变

## 13. 烫金字效果

⭐️制作方法1：
  * 找到金箔素材，剪切
  * 选中文本，设置形状格式；
  * 纹理填充-剪切板。

方法2：
  * 先选图片，后选文字，相交；

## 14. 环绕文字效果

1. 输入文字，居中对齐；
2. 基于圆形的尺寸，矩形文本框变为正方形；
3. 文本效果 - 转换 选择拱形。

## 15. ⭐️港风描边字体效果

* 操作步骤：
  1. 复制N份，置于底层；
  2. 为底层文字添加轮廓；
  3. 选中N个文本框，水平居中对齐。

## 16. 合并多份PPT

* 重用幻灯片：保留源格式选项

* 保留源格式：复制粘贴——保留源格式

## 17. 三维立体图标样式

* 三维旋转（样式）
  * 选择预设样式
* 三维深度（厚度）
  * 轮廓颜色决定
* 光源调整（明暗）


## 18. 折线组合图表

1. 插入组合图标；
2. 选择折线图和面积图；
3. 将二者数据改为相同。

* 折线图颜色深，线条粗；
* 面积图 90度渐变，透明度60 100。


## 19. ⭐️表格调整

1. 对齐方式
   * 文字型：左对齐，垂直居中； （文字多，左对齐；文字少，左、居中均可 ）
   * 数据型：右对齐，垂直居中；（统一小数点位数）
2. 视觉节奏
   * 主题色和浅色表设计的组合
3. 层级结构
   * 更大的字号
   * 彩色底纹
   * 更粗的线条：内框线虚化，外框线加粗

## 20. ⭐️小图标可视化界面

* 图标类型选择
   * 选择**面性**图标（风格更容易统一），格式SVG/PNG；
   * 插入SVG矢量图标，取消组合，才可改渐变风格；

## 21. 利用参考线使ppt更规整

* 母版中添加参考线，不可拖动；
* 智能参考线：默认开启


## 22. ⭐️大段文字如何排版

1. 改字体
   * 中英文风格相似，粗细相近
   * 中文与英文、数字空格
2. 变对齐
   * 两端对齐
3. 换间距
   * 字号小，间距大 1.2； 字号大，间距小 1倍可。
4. 调栏宽
   * 调整文本框宽度，去掉小尾巴，2/3左右

## 23. ⭐️多段文字排版

1. 划分板块
   * 增加色块：沿着左右参考线分块，左右间距相同；
   * 保持色块相等，色块间距小于页边距；
2. 信息对齐
   * 每组色块的对齐方式相同，统一
   * 使用智能对齐
3. 增加对比（常见6种增加对比的方法）
   1. 字号大小
      * 正文的 1.5/2 倍
   2. 字体粗细
   3. 颜色深浅
   4. 增加线条
   5. 借用衬底（色块）
   6. 虚实对比

## 24. 图片排版的方法

1. 图片排版
   * 尺寸、间距尽量相同
   * 规则图片
   *  上3下3、上3下2
2. logo排版
   * 保持logo视觉面积相等
   * 不规则logo变成规则图形
   * 使用衬底
3. 人物排版
   * 保持视平线一致，面部尺寸大致相当
   * 之后进行统一裁剪

## 25. 公式化提高排版效率

⭐️高效排版1+3法则：

1. 举一反三
   * 内容结构相似
2. 快速复制
   * ctrl + shift + 拖动鼠标 快速水平垂直复制
   * ctrl + D ： 先复制一个，调整位置，之后可智能复制`空间和距离`
3. 重复操作
   * F4 ：重复操作
4. 文本保留
   * 文本复制只保留文本

## 26. 光效滑动动画

1. 添加动画
   * 出现
   * 强调
   * 退出
   * 路径
2. 效果选项
   * 动画方向
   * 平滑开始
   * 平滑结束
   * 弹跳结束
   * 重复次数
3. 动画时间
   * 点击后开始
   * 与上一动画同时
   * 上一动画之后
   * 延迟时间
## 27. 倒计时动画 —— PPT的切换效果

1. 添加切换
   * 一个页面智能添加一种
2. 效果选项
3. 切换时间
   * 1s以内
   * `细微效果`为主
   * 要符合逻辑：例如时间轴，从左到右出现

## 28. 动态团队介绍案例 —— 平滑切换
> 将前后页面中相同的元素，建立动态关联性

⭐️平滑切换的三大原则：
1. 元素一致
2. 就近关联
3. 名称相同
   * 修改名称 `!!+name`

* 一个组合，另一个不组合，不能使用平滑切换；可以都进行组合，保证元素一致

## 29. 更加安全的保存文件
> 保存页面 - 工具 - 常规选项
* 文件打开加密
* 文件编辑加密

## 30. 毛玻璃效果

1. 背景图片复制一份，添加虚化效果，参数100；
2. 复制虚化的图片，设置背景格式，图片填充，来自剪贴板；
3. 未虚化的图，叠加在背景上，插入色块，背景填充，加轮廓。