---
title: 节点搭建教程
date: 2024-01-17 22:00:16
tags: 
 - 科学上网
 - VPS
 - 通信
categories: 网络技术
# cover: /img/wallhaven-l8rkk2_1920x1080.png
---

# 搭建系列1：网络通信基本过程
# 搭建系列2：GFW防火墙是怎么阻断我们和谷歌的连接？
> 如何绕过防火墙的拦截？DNS污染是怎么回事？搭建节点之前必须知道的知识
## GFW防火墙
* 根据DNS的返回ip篡改正确的IP：DNS污染，DNS挟持（网络层）
  * 解决：使用本地DNS缓存`localhost`
* 黑名单的ip地址或域名
* 防火墙伪装成服务器返回数据包：TCP重置攻击（传输层）
* 检查到你要与google。com进行连接的数据，阻断（应用层）此时使用vps也不行。

## 对数据进行加密
* 传统VPN不加密
* shadowsocks：数据加密

# 搭建系列3:SS被精准探测端口秒封？节点搭建初体验，创建年轻人的第一台VPS
> shadowsocks协议已被精准探测？plugin插件原理，使用v2ray-plugin插件拯救ss协议

1. 注册vultr，重置10美元
2. deploy new server
3. cloud computer
4. SSH工具
5. 搭建shadowsocks
   ```
    安装shadowsocks：
    apt install shadowsocks-libev
    查看shadowsocks状态：
    systemctl status shadowsocks-libev.service
    编辑ss配置文件：
    vim /etc/shadowsocks-libev/config.json
    重启shadowsocks：
    systemctl restart shadowsocks-libev.service
    查看shadowsocks运行日志：
    journalctl -u shadowsocks-libev.service -f
   
    防火墙设置：
    查看状态：ufw status
    开放端口：ufw allow 8388
    拒绝端口：ufw deny 8388
    删除规则：ufw delete allow 8388
    关闭防火墙：ufw disable
    启动防火墙：ufw enable
   
   
   ```
6. 使用插件功能伪装http，避免被检测

# 节点搭建系列(4)：目前最好的翻墙协议？史上最详细trojan协议原理解析与实战搭建
> 流量伪装成https实现绕过防火墙探测进行科学上网。彻底弄明白什么是网站证书、什么是TLS/SSL
1. http的问题
   * 数据透明

2. https： http+tls
3. tls加密
   * 对称加密算法
   * 非对称加密算法
    加密和解密🔑不同：公对私，私对公
     私🔑自己生成，公钥公开
     从CA机构申请网站证书
4. trojan协议原理
   1. 浏览器与被墙服务器建立TLS层通信，获得证书，对访问内容用公钥进行加密
   2. trojan代理增加协议层，与vps服务器建立TLS层通信，得到公钥，确认证书无误后，构建成以vps服务器的ip为头的数据进行传输
5. 搭建torjan


# 节点搭建系列(5)：最稳定的翻墙方式？深入浅出VMESS+WS+TLS+WEB原理与搭建

> Vmess节点还推荐吗？vmess和v2ray是什么关系？为什么vmess和系统时间有关？额外ID是个啥？

1. md5 → aead加密方式
2. VMESS+WS+TLS+**WEB原理**
3. 

# 节点搭建系列(6)：XTLS性能之王被精准识别？
> VLESS+XTLS+回落原理与搭建，V2Ray和Xray为何分家？VLESS、V2Ray、Xray、XTLS之间的关系，VLESS和trojan的关系




# 节点搭建系列(7)：你的节点速度为什么这么慢？
> 如何搭建高速翻墙节点？影响节点速度的因素有哪些？为什么需要中转线路？互联网是怎么把我们都连接在一起的？看完这节统统搞清楚！

* BGP 主干网之间的互联
* 国际出口网络互联
  * 电信：AS4809（CN2） AS4134（163）
  * 联通：AS9929 AS4837（169）
  * 移动：AS58453（CMI） AS9808（国内）
* NTT Communications: AS2914 
  
* 中转线路：中转机端口转发NAT、隧道转发

# 节点搭建系列(8)：如何不花钱提升你的节点速度？
> 使用CF的免费CDN服务提升节点速度，bbr拥塞控制优化链路速度，CDN的原理、CF优选IP的原理，vless+ws+tls+web+cdn节点组合搭建

* CDN服务器进行缓存
* CDN进行加速器
* 防止VPS被墙，反向代理，可更换CDN
* CDN需要域名，国内域名需要备案，只能使用国外CDN
* cloudflare CDN 免费
## 套用CDN步骤
1. 添加域名，点击进来
2. DNS：添加记录， 二级域名 VPS地址
3. ping域名进行检查
## CF优选IP
* 在CF的CDN服务器中选择一个最快的ip
* CF优选IP：https://github.com/XIU2/CloudflareSpeedTest
  
## BBR拥塞控制算法



# 节点x-ui搭建三类方法

## 第一类 vmess+ws
1. 添加入站
2. 备注
3. 协议选择vmess
4. 添加一个用户
5. 网络选择ws
6. 复制id一小段，粘贴到路径
7. 点击添加
### fastly免费域前置CDN实现不被墙
1. 创建fastly的免费CDN
   * domains：添加域名（随便）
   * Origins：输入ip
   * 修改端口为节点端口
   * websockets：免费30天
   * vcl snippets：名称+‘一段代码’
   '''vcl

if (req.http.Upgrade) {
    return (upgrade);
}

'''
   * 创建、部署
2. 节点套cdn
   * 伪装域名（obfs-host）小火箭二级菜单：添自己**随便**的那个
   * ip地址改为fastly家的优选ip或者域名
   * 端口改成80
3. 套用tls
   * 端口改成443
   * 开启tls
   * SNI填写与优选ip或域名一致
### gcore免费域前置CDN实现不被墙
1. 创建gcore的免费CDN
   *  随便输入一个域名
   *  添加DNS记录
   *  添加节点的ip地址
   *  编辑此组，将端口改为节点端口
*  
1. 节点套用cdn
   * 地址改成gcore的ip或域名（改域名只能以gcore结尾）
   * 端口改成80
   * 伪装域名改成自己设置的
   3.套用tls
   * 端口改成443
   * 开启tls
   * SNI填写与优选ip或域名一致

### 优选ip

